

1) Bildet die PIN eine Jahreszahl oder ein Datum? (Beispiel 3112: Dezember: 31.12.)
2) Bildet die PIN ein T9-Wort auf Basis der Buchstaben, die sich auf den Ziffertasten einer Handytastatur befinden? (Beispiel 2229: BABY)
3) Weißt die PIN bestimmte mathematische Zusammenhänge auf? (Beispiel 6432: 64 ist das Doppelte von 32)
4) Anzeige von Symbolen zum Ausdenken einer Geschichte. (Beispiel 5411: Symbole: Hand, Kleeblatt und Fußball -> Geschichte: Ich halte in der Hand (5 Finger) ein Kleeblatt (4 Blätter) und fahre zum Fußball (11 Spieler))
5) Bildet die PIN eine Form auf der Handytastatur? (Beispiel 1478: L-Form auf der Tastatur)

Wurde eine (oder mehrere) der Merkstrategien ausgewählt, so bietet die App die Möglichkeit die PIN-Eingabe zu üben. Die App verwendet keine Permissions und speichert die PIN lediglich während der Laufzeit, um die Merkstrategien zu bestimmen. Anschließend wird diese gelöscht. Während der Bestimmung der Merkstrategien
kann durch die andere Apps nicht auf die PIN zugegriffen werden. Um weitere Sicherheit zu gewährleisten ist es nicht möglich Screenshots der Merkstrategien anzufertigen.

Die App unterscheidet sich von anderen Applikationen hinsichtlich zweier Aspekte:

1. Keine Berechtigungen
Privacy Friendly PIN Merkstrategien App verzichtet auf Berechtigungen.

2. Keine Werbung/Kein Tracking
Privacy friendly PIN Merkstrategien verzichtet komplett auf das Einblenden von Werbung.
Viele andere kostenlose Apps im Google Play Store blenden störende Werbung ein die unter anderem auch die Akkulaufzeit verkürzt.

Die App gehört zur Gruppe der Privacy Friendly Apps, die von der Forschungsgruppe SECUSO am Karlsruher Institut für Technologie entwickelt werden. Mehr Informationen unter: https://secuso.org/pfa


Kontaktieren Sie uns gerne über:
Bluesky - @secusoresearch.bsky.social https://bsky.app/profile/secusoresearch.bsky.social
Mastodon - @SECUSO_Research@bawü.social https://xn--baw-joa.social/@SECUSO_Research/
Offene Stellen - https://secuso.aifb.kit.edu/83.php